Прямых констант в JS не бывает!
Использовать let !
"use strict"; прописываем в самом главном файле! 


Числа без кавычек!
Строки в кавычках!

Типы данных: простые типы, объекты!


null

undefined

объект : свойства, методы

Массив частный случай объекта!

Вся информация которая приходит от строк будет STRING!!!

console.log(typeof(null)); Выводит объект но это ошибка!!!


Интерполяция

const category = 'toys';

console.log(`https://someurl.com/${category}/5`);

const user = "Ivan";

alert (`Privet, ${user}`);


Постфиксная сначала возвращает старое значение а после изменяет

Префиксная 

9 Операторы!!!

10 GIT!!!

https://git-scm.com/

https://githowto.com/ru

1	git init

local vs global

2	git config --local user.name "Lenur"
3	git config --local user.email "Lenur102419922mail.ru"

статус репозитория

git status

добавление в слежку изменений всех файлов
4	git add -A 


	git add file

5	git commit -a -m"first commit"


Следующий commit
	git add -A
	git commit -a -m"first commit"


github

git remote add origin https://github.com/ISLYAMOVLENUR7777/project.git

git push






git clone https://github.com/ISLYAMOVLENUR7777/project.git



git pull

merge
:wq!


Тернарный оператор

(num ==50) ? console.log('Ok!') : console.log('Error');


gitignore добавлять в проект

GitKraken
