Строгий режим — "use strict"

"use strict"; прописываем в самом главном файле! 
Нет никакого способа отменить use strict

Переменные 	Придумывайте правильные имена!!!

Переменная – это «именованное хранилище» для данных.
Прямых констант в JS не бывает!
Использовать let иногда const!
Повторное объявление вызывает ошибку

В JavaScript есть два ограничения, касающиеся имён переменных:
Имя переменной должно содержать только буквы, цифры или символы $ и _.
Первый символ не должен быть цифрой.
Регистр имеет значение

Существует список зарезервированных слов, которые нельзя использовать в качестве имён переменных, потому что они используются самим языком.

Константы в верхнем регистре
Широко распространена практика использования констант в качестве псевдонимов для трудно запоминаемых значений, которые известны до начала исполнения скрипта.
Названия таких констант пишутся с использованием заглавных букв и подчёркивания.

Дополнительная переменная – это добро, а не зло.

Итого
Мы можем объявить переменные для хранения данных с помощью ключевых слов var, let или const.

let – это современный способ объявления.
var – это устаревший способ объявления. Обычно мы вообще не используем его, но мы рассмотрим тонкие отличия от let в главе Устаревшее ключевое слово "var" на случай, если это всё-таки вам понадобится.
const – похоже на let, но значение переменной не может изменяться.
Переменные должны быть названы таким образом, чтобы мы могли легко понять, что у них внутри.



Типы данных: простые типы, объекты!

Переменная в JavaScript может содержать любые данные. В один момент там может быть строка, а в другой – число:
// Не будет ошибкой
let message = "hello";
message = 123456;
Языки программирования, в которых такое возможно, называются «динамически типизированными». Это значит, что типы данных есть, но переменные не привязаны ни к одному из них.

Есть восемь основных типов данных в JavaScript.
	1-Число (number)	Числа без кавычек!
	2-BigInt
	3-Строка (string)	Строки в кавычках!
	4-Булевый (логический)	true (истина) и false (ложь).	
	5-Значение «null»
	6-Значение «undefined»
	7-Объекты и символы
	8-Оператор typeof

1	Число (number)
Числовой тип данных (number) представляет как целочисленные значения, так и числа с плавающей точкой.
Существует множество операций для чисел, например, умножение *, деление /, сложение +, вычитание - и так далее.

Кроме обычных чисел, существуют так называемые «специальные числовые значения», которые относятся к этому типу данных: Infinity, -Infinity и NaN.

Infinity представляет собой математическую бесконечность ∞. Это особое значение, которое больше любого числа.
Мы можем получить его в результате деления на ноль:
alert( 1 / 0 ); // Infinity
Или задать его явно:
alert( Infinity ); // Infinity

NaN означает вычислительную ошибку. Это результат неправильной или неопределённой математической операции, например:
alert( "не число" / 2 ); // NaN, такое деление является ошибкой
Если где-то в математическом выражении есть NaN, то результатом вычислений с его участием будет NaN.


2	BigInt
Чтобы создать значение типа BigInt, необходимо добавить n в конец числового литерала:
// символ "n" в конце означает, что это BigInt
const bigInt = 1234567890123456789012345678901234567890n;


3	Строка (string)
Обратные кавычки имеют расширенную функциональность. Они позволяют нам встраивать выражения в строку, заключая их в ${…}. Например:

let name = "Иван";

// Вставим переменную
alert( `Привет, ${name}!` ); // Привет, Иван!

// Вставим выражение
alert( `результат: ${1 + 2}` ); // результат: 3


4	Булевый тип (boolean) может принимать только два значения: true (истина) и false (ложь).


5 	null
Специальное значение null не относится ни к одному из типов, описанных выше.

Оно формирует отдельный тип, который содержит только значение null:

let age = null;
В JavaScript null не является «ссылкой на несуществующий объект» или «нулевым указателем», как в некоторых других языках.

Это просто специальное значение, которое представляет собой «ничего», «пусто» или «значение неизвестно».

В приведённом выше коде указано, что значение переменной age неизвестно.


6	undefined
Специальное значение undefined также стоит особняком. Оно формирует тип из самого себя так же, как и null.

Оно означает, что «значение не было присвоено».

Если переменная объявлена, но ей не присвоено никакого значения, то её значением будет undefined:

let age;

alert(age); // выведет "undefined"
Технически мы можем присвоить значение undefined любой переменной:

let age = 123;

// изменяем значение на undefined
age = undefined;

alert(age); // "undefined"
…Но так делать не рекомендуется. Обычно null используется для присвоения переменной «пустого» или «неизвестного» значения, а undefined – для проверок, была ли переменная назначена.


7	Объекты и символы
Тип object (объект) – особенный.

Все остальные типы называются «примитивными», потому что их значениями могут быть только простые значения (будь то строка, или число, или что-то ещё). В объектах же хранят коллекции данных или более сложные структуры.

Объекты занимают важное место в языке и требуют особого внимания. Мы разберёмся с ними в главе Объекты после того, как узнаем больше о примитивах.

Тип symbol (символ) используется для создания уникальных идентификаторов в объектах. Мы упоминаем здесь о нём для полноты картины, изучим этот тип после объектов.

объект : свойства, методы

Массив частный случай объекта!


8	Оператор typeof
Оператор typeof возвращает тип аргумента. Это полезно, когда мы хотим обрабатывать значения различных типов по-разному или просто хотим сделать проверку.

У него есть две синтаксические формы:

Синтаксис оператора: typeof x.
Синтаксис функции: typeof(x).
Другими словами, он работает со скобками или без скобок. Результат одинаковый.

Вызов typeof x возвращает строку с именем типа:

typeof undefined // "undefined"

typeof 0 // "number"

typeof 10n // "bigint"

typeof true // "boolean"

typeof "foo" // "string"

typeof Symbol("id") // "symbol"

typeof Math // "object"  (1)

typeof null // "object"  (2)

typeof alert // "function"  (3)

Последние три строки нуждаются в пояснении:

Math — это встроенный объект, который предоставляет математические операции и константы. Мы рассмотрим его подробнее в главе Числа. Здесь он служит лишь примером объекта.
Результатом вызова typeof null является "object". Это официально признанная ошибка в typeof, ведущая начало с времён создания JavaScript и сохранённая для совместимости. Конечно, null не является объектом. Это специальное значение с отдельным типом.
Вызов typeof alert возвращает "function", потому что alert является функцией. Мы изучим функции в следующих главах, где заодно увидим, что в JavaScript нет специального типа «функция». Функции относятся к объектному типу. Но typeof обрабатывает их особым образом, возвращая "function". Так тоже повелось от создания JavaScript. Формально это неверно, но может быть удобным на практике.


Итого
В JavaScript есть 8 основных типов.

number для любых чисел: целочисленных или чисел с плавающей точкой; целочисленные значения ограничены диапазоном ±(253-1).
bigint для целых чисел произвольной длины.
string для строк. Строка может содержать ноль или больше символов, нет отдельного символьного типа.
boolean для true/false.
null для неизвестных значений – отдельный тип, имеющий одно значение null.
undefined для неприсвоенных значений – отдельный тип, имеющий одно значение undefined.
object для более сложных структур данных.
symbol для уникальных идентификаторов.
Оператор typeof позволяет нам увидеть, какой тип данных сохранён в переменной.

Имеет две формы: typeof x или typeof(x).
Возвращает строку с именем типа. Например, "string".
Для null возвращается "object" – это ошибка в языке, на самом деле это не объект.
В следующих главах мы сконцентрируемся на примитивных значениях, а когда познакомимся с ними, перейдём к объектам.







Взаимодействие: alert, prompt, confirm


alert
С этой функцией мы уже знакомы. Она показывает сообщение и ждёт, пока пользователь нажмёт кнопку «ОК».

Например:

alert("Hello");
Это небольшое окно с сообщением называется модальным окном. Понятие модальное означает, что пользователь не может взаимодействовать с интерфейсом остальной части страницы, нажимать на другие кнопки и т.д. до тех пор, пока взаимодействует с окном. В данном случае – пока не будет нажата кнопка «OK».



prompt
Функция prompt принимает два аргумента:

result = prompt(title, [default]);
Этот код отобразит модальное окно с текстом, полем для ввода текста и кнопками OK/Отмена.

title
Текст для отображения в окне.
default
Необязательный второй параметр, который устанавливает начальное значение в поле для текста в окне.
Квадратные скобки в синтаксисе [...]
Квадратные скобки вокруг default в описанном выше синтаксисе означают, что параметр факультативный, необязательный.

Пользователь может напечатать что-либо в поле ввода и нажать OK. Введённый текст будет присвоен переменной result. Пользователь также может отменить ввод нажатием на кнопку «Отмена» или нажав на клавишу Esc. В этом случае значением result станет null.

Вызов prompt возвращает текст, указанный в поле для ввода, или null, если ввод отменён пользователем.

Например:

let age = prompt('Сколько тебе лет?', 100);

alert(`Тебе ${age} лет!`); // Тебе 100 лет!
Для IE: всегда устанавливайте значение по умолчанию
Второй параметр является необязательным, но если не указать его, то Internet Explorer вставит строку "undefined" в поле для ввода.

Запустите код в Internet Explorer и посмотрите на результат:

let test = prompt("Test");
Чтобы prompt хорошо выглядел в IE, рекомендуется всегда указывать второй параметр:

let test = prompt("Test", ''); // <-- для IE




confirm
Синтаксис:

result = confirm(question);
Функция confirm отображает модальное окно с текстом вопроса question и двумя кнопками: OK и Отмена.

Результат – true, если нажата кнопка OK. В других случаях – false.

Например:

let isBoss = confirm("Ты здесь главный?");

alert( isBoss ); // true, если нажата OK



Итого
Мы рассмотрели 3 функции браузера для взаимодействия с пользователем:

alert
показывает сообщение.
prompt
показывает сообщение и запрашивает ввод текста от пользователя. Возвращает напечатанный в поле ввода текст или null, если была нажата кнопка «Отмена» или Esc с клавиатуры.
confirm
показывает сообщение и ждёт, пока пользователь нажмёт OK или Отмена. Возвращает true, если нажата OK, и false, если нажата кнопка «Отмена» или Esc с клавиатуры.
Все эти методы являются модальными: останавливают выполнение скриптов и не позволяют пользователю взаимодействовать с остальной частью страницы до тех пор, пока окно не будет закрыто.

На все указанные методы распространяются два ограничения:

Расположение окон определяется браузером. Обычно окна находятся в центре.
Визуальное отображение окон зависит от браузера, и мы не можем изменить их вид.
Такова цена простоты. Есть другие способы показать более приятные глазу окна с богатой функциональностью для взаимодействия с пользователем, но если «навороты» не имеют значения, то данные методы работают отлично.



Преобразование типов
Чаще всего операторы и функции автоматически приводят переданные им значения к нужному типу.


Строковое преобразование
Строковое преобразование происходит, когда требуется представление чего-либо в виде строки.

Например, alert(value) преобразует значение к строке.

Также мы можем использовать функцию String(value), чтобы преобразовать значение к строке:




Численное преобразование
Численное преобразование происходит в математических функциях и выражениях.

Например, когда операция деления / применяется не к числу:

alert( "6" / "2" ); // 3, строки преобразуются в числа
Мы можем использовать функцию Number(value), чтобы явно преобразовать value к числу:

let str = "123";
alert(typeof str); // string

let num = Number(str); // становится числом 123

alert(typeof num); // number
Явное преобразование часто применяется, когда мы ожидаем получить число из строкового контекста, например из текстовых полей форм.

Если строка не может быть явно приведена к числу, то результатом преобразования будет NaN. Например:

let age = Number("Любая строка вместо числа");

alert(age); // NaN, преобразование не удалось
Правила численного преобразования:

Значение	Преобразуется в…
undefined	NaN
null	0
true / false	1 / 0
string	Пробельные символы по краям обрезаются. Далее, если остаётся пустая строка, то получаем 0, иначе из непустой строки «считывается» число. При ошибке результат NaN.

Учтите, что null и undefined ведут себя по-разному. Так, null становится нулём, тогда как undefined приводится к NaN.



Большинство математических операторов также производит данное преобразование, как мы увидим в следующей главе.

Логическое преобразование
Логическое преобразование самое простое.

Происходит в логических операциях (позже мы познакомимся с условными проверками и подобными конструкциями), но также может быть выполнено явно с помощью функции Boolean(value).

Правило преобразования:

Значения, которые интуитивно «пустые», вроде 0, пустой строки, null, undefined и NaN, становятся false.
Все остальные значения становятся true.
Например:

alert( Boolean(1) ); // true
alert( Boolean(0) ); // false

alert( Boolean("Привет!") ); // true
alert( Boolean("") ); // false
Заметим, что строчка с нулём "0" — это true
Некоторые языки (к примеру, PHP) воспринимают строку "0" как false. Но в JavaScript, если строка не пустая, то она всегда true.


Итого
Существует 3 наиболее широко используемых преобразования: строковое, численное и логическое.

Строковое – Происходит, когда нам нужно что-то вывести. Может быть вызвано с помощью String(value). Для примитивных значений работает очевидным образом.

Численное – Происходит в математических операциях. Может быть вызвано с помощью Number(value).

Преобразование подчиняется правилам:

Значение	Становится…
undefined	NaN
null	0
true / false	1 / 0
string	Пробельные символы по краям обрезаются. Далее, если остаётся пустая строка, то получаем 0, иначе из непустой строки «считывается» число. При ошибке результат NaN.
Логическое – Происходит в логических операциях. Может быть вызвано с помощью Boolean(value).

Подчиняется правилам:

Значение	Становится…
0, null, undefined, NaN, ""	false
любое другое значение	true
Большую часть из этих правил легко понять и запомнить. Особые случаи, в которых часто допускаются ошибки:

undefined при численном преобразовании становится NaN, не 0.
"0" и строки из одних пробелов типа " " при логическом преобразовании всегда true.
В этой главе мы не говорили об объектах. Мы вернёмся к ним позже, в главе Преобразование объектов в примитивы, посвящённой только объектам, сразу после того, как узнаем больше про основы JavaScript.


Базовые операторы, математика
Многие операторы знакомы нам ещё со школы: сложение +, умножение *, вычитание - и так далее.

В этой главе мы начнём с простых операторов, а потом сконцентрируемся на специфических для JavaScript аспектах, которые не проходят в школьном курсе арифметики.

Термины: «унарный», «бинарный», «операнд»
Прежде, чем мы двинемся дальше, давайте разберёмся с терминологией.

Операнд – то, к чему применяется оператор. Например, в умножении 5 * 2 есть два операнда: левый операнд равен 5, а правый операнд равен 2. Иногда их называют «аргументами» вместо «операндов».

Унарным называется оператор, который применяется к одному операнду. Например, оператор унарный минус "-" меняет знак числа на противоположный:

let x = 1;

x = -x;
alert( x ); // -1, применили унарный минус
Бинарным называется оператор, который применяется к двум операндам. Тот же минус существует и в бинарной форме:

let x = 1, y = 3;
alert( y - x ); // 2, бинарный минус вычитает значения
Формально, в последних примерах мы говорим о двух разных операторах, использующих один символ: оператор отрицания (унарный оператор, который обращает знак) и оператор вычитания (бинарный оператор, который вычитает одно число из другого).


Математика
Поддерживаются следующие математические операторы:

Сложение +,
Вычитание -,
Умножение *,
Деление /,
Взятие остатка от деления %,
Возведение в степень **.
Первые четыре оператора очевидны, а про % и ** стоит сказать несколько слов.

Взятие остатка %
Оператор взятия остатка %, несмотря на обозначение, никакого отношения к процентам не имеет.

Результат a % b – это остаток от целочисленного деления a на b.

Например:

alert( 5 % 2 ); // 1, остаток от деления 5 на 2
alert( 8 % 3 ); // 2, остаток от деления 8 на 3

Возведение в степень **
В выражении a ** b оператор возведения в степень умножает a на само себя b раз.

Например:

alert( 2 ** 2 ); // 4  (2 умножено на себя 2 раза)
alert( 2 ** 3 ); // 8  (2 * 2 * 2, 3 раза)
alert( 2 ** 4 ); // 16 (2 * 2 * 2 * 2, 4 раза)
Математически, оператор работает и для нецелых чисел. Например, квадратный корень является возведением в степень 1/2:

alert( 4 ** (1/2) ); // 2 (степень 1/2 эквивалентна взятию квадратного корня)
alert( 8 ** (1/3) ); // 2 (степень 1/3 эквивалентна взятию кубического корня)
Сложение строк при помощи бинарного +
Давайте рассмотрим специальные возможности операторов JavaScript, которые выходят за рамки школьной арифметики.

Обычно при помощи плюса '+' складывают числа.

Но если бинарный оператор '+' применить к строкам, то он их объединяет в одну:

let s = "моя" + "строка";
alert(s); // моястрока
Обратите внимание, если хотя бы один операнд является строкой, то второй будет также преобразован в строку.

Например:

alert( '1' + 2 ); // "12"
alert( 2 + '1' ); // "21"
Как видите, не важно, первый или второй операнд является строкой.

Вот пример посложнее:

alert(2 + 2 + '1' ); // будет "41", а не "221"
Здесь операторы работают один за другим. Первый + складывает два числа и возвращает 4, затем следующий + объединяет результат со строкой, производя действие 4 + '1' = 41.

Сложение и преобразование строк — это особенность бинарного плюса +. Другие арифметические операторы работают только с числами и всегда преобразуют операнды в числа.

Например, вычитание и деление:

alert( 6 - '2' ); // 4, '2' приводится к числу
alert( '6' / '2' ); // 3, оба операнда приводятся к числам
Приведение к числу, унарный +
Плюс + существует в двух формах: бинарной, которую мы использовали выше, и унарной.

Унарный, то есть применённый к одному значению, плюс + ничего не делает с числами. Но если операнд не число, унарный плюс преобразует его в число.

Например:

// Не влияет на числа
let x = 1;
alert( +x ); // 1

let y = -2;
alert( +y ); // -2

// Преобразует не числа в числа
alert( +true ); // 1
alert( +"" );   // 0
На самом деле это то же самое, что и Number(...), только короче.

let apples = "2";
let oranges = "3";

// оба операнда предварительно преобразованы в числа
alert( +apples + +oranges ); // 5

Приоритет	Название	Обозначение
…	…	…
17	унарный плюс	+
17	унарный минус	-
16	возведение в степень	**
15	умножение	*
15	деление	/
13	сложение	+
13	вычитание	-
…	…	…
3	присваивание	=

Присваивание = возвращает значение
Тот факт, что = является оператором, а не «магической» конструкцией языка, имеет интересные последствия.

Большинство операторов в JavaScript возвращают значение. Для некоторых это очевидно, например сложение + или умножение *. Но и оператор присваивания не является исключением.

Вызов x = value записывает value в x и возвращает его.

Благодаря этому присваивание можно использовать как часть более сложного выражения:

let a = 1;
let b = 2;

let c = 3 - (a = b + 1);

alert( a ); // 3
alert( c ); // 0

Присваивание по цепочке
Рассмотрим ещё одну интересную возможность: цепочку присваиваний.

let a, b, c;

a = b = c = 2 + 2;

Сокращённая арифметика с присваиванием
Часто нужно применить оператор к переменной и сохранить результат в ней же.

Например:

let n = 2;
n = n + 5;
n = n * 2;
Эту запись можно укоротить при помощи совмещённых операторов += и *=:

let n = 2;
n += 5; // теперь n = 7 (работает как n = n + 5)
n *= 2; // теперь n = 14 (работает как n = n * 2)

alert( n ); // 14

Инкремент/декремент
Одной из наиболее частых числовых операций является увеличение или уменьшение на единицу.

Для этого существуют даже специальные операторы:

Инкремент ++ увеличивает переменную на 1:

let counter = 2;
counter++;        // работает как counter = counter + 1, просто запись короче
alert( counter ); // 3
Декремент -- уменьшает переменную на 1:

let counter = 2;
counter--;        // работает как counter = counter - 1, просто запись короче
alert( counter ); // 1

Операторы ++ и -- могут быть расположены не только после, но и до переменной.

Когда оператор идёт после переменной — это «постфиксная форма»: counter++.
«Префиксная форма» — это когда оператор идёт перед переменной: ++counter.
Обе эти инструкции делают одно и то же: увеличивают counter на 1.

Чтобы увидеть разницу, вот небольшой пример:

let counter = 1;
let a = ++counter; // (*)

alert(a); // 2
В строке (*) префиксная форма ++counter увеличивает counter и возвращает новое значение 2. Так что alert покажет 2.

Теперь посмотрим на постфиксную форму:

let counter = 1;
let a = counter++; // (*) меняем ++counter на counter++

alert(a); // 1
В строке (*) постфиксная форма counter++ также увеличивает counter, но возвращает старое значение (которое было до увеличения). Так что alert покажет 1.

Побитовые операторы
Побитовые операторы работают с 32-разрядными целыми числами (при необходимости приводят к ним), на уровне их внутреннего двоичного представления.

Эти операторы не являются чем-то специфичным для JavaScript, они поддерживаются в большинстве языков программирования.

Поддерживаются следующие побитовые операторы:

AND(и) ( & )
OR(или) ( | )
XOR(побитовое исключающее или) ( ^ )
NOT(не) ( ~ )
LEFT SHIFT(левый сдвиг) ( << )
RIGHT SHIFT(правый сдвиг) ( >> )
ZERO-FILL RIGHT SHIFT(правый сдвиг с заполнением нулями) ( >>> )

Оператор «запятая»
Оператор «запятая» (,) редко применяется и является одним из самых необычных. Иногда он используется для написания более короткого кода, поэтому нам нужно знать его, чтобы понимать, что при этом происходит.

Оператор «запятая» предоставляет нам возможность вычислять несколько выражений, разделяя их запятой ,. Каждое выражение выполняется, но возвращается результат только последнего.

Например:

let a = (1 + 2, 3 + 4);

alert( a ); // 7 (результат вычисления 3 + 4)
Первое выражение 1 + 2 выполняется, а результат отбрасывается. Затем идёт 3 + 4, выражение выполняется и возвращается результат.

Запятая имеет очень низкий приоритет
Пожалуйста, обратите внимание, что оператор , имеет очень низкий приоритет, ниже =, поэтому скобки важны в приведённом выше примере.

Иногда его используют в составе более сложных конструкций, чтобы сделать несколько действий в одной строке.

Например:

// три операции в одной строке
for (a = 1, b = 3, c = a * b; a < 10; a++) {
 ...
}
Такие трюки используются во многих JavaScript-фреймворках. Вот почему мы упоминаем их. Но обычно они не улучшают читабельность кода, поэтому стоит хорошо подумать, прежде чем их использовать.



Операторы сравнения
Многие операторы сравнения известны нам из математики.

В JavaScript они записываются так:

Больше/меньше: a > b, a < b.
Больше/меньше или равно: a >= b, a <= b.
Равно: a == b. Обратите внимание, для сравнения используется двойной знак равенства ==. Один знак равенства a = b означал бы присваивание.
Не равно. В математике обозначается символом ≠, но в JavaScript записывается как a != b.
В этом разделе мы больше узнаем про то, какие бывают сравнения, как язык с ними работает и к каким неожиданностям мы должны быть готовы.

В конце вы найдёте хороший рецепт того, как избегать «причуд» сравнения в JavaScript.


Результат сравнения имеет логический тип
Все операторы сравнения возвращают значение логического типа:

true – означает «да», «верно», «истина».
false – означает «нет», «неверно», «ложь».
Например:

alert( 2 > 1 );  // true (верно)
alert( 2 == 1 ); // false (неверно)
alert( 2 != 1 ); // true (верно)

Сравнение строк
Чтобы определить, что одна строка больше другой, JavaScript использует «алфавитный» или «лексикографический» порядок.

Другими словами, строки сравниваются посимвольно.

Сравнение разных типов
При сравнении значений разных типов JavaScript приводит каждое из них к числу.

Например:

alert( '2' > 1 ); // true, строка '2' становится числом 2
alert( '01' == 1 ); // true, строка '01' становится числом 1
Логическое значение true становится 1, а false – 0.

Например:

alert( true == 1 ); // true
alert( false == 0 ); // true

Забавное следствие
Возможна следующая ситуация:

Два значения равны.
Одно из них true как логическое значение, другое – false.
Например:

let a = 0;
alert( Boolean(a) ); // false

let b = "0";
alert( Boolean(b) ); // true

alert(a == b); // true!
С точки зрения JavaScript, результат ожидаем. Равенство преобразует значения, используя числовое преобразование, поэтому "0" становится 0. В то время как явное преобразование с помощью Boolean использует другой набор правил.

Строгое сравнение
Использование обычного сравнения == может вызывать проблемы. Например, оно не отличает 0 от false:

alert( 0 == false ); // true
Та же проблема с пустой строкой:

alert( '' == false ); // true
Это происходит из-за того, что операнды разных типов преобразуются оператором == к числу. В итоге, и пустая строка, и false становятся нулём.

Как же тогда отличать 0 от false?

Оператор строгого равенства === проверяет равенство без приведения типов.

Другими словами, если a и b имеют разные типы, то проверка a === b немедленно возвращает false без попытки их преобразования.


Сравнение с null и undefined
Поведение null и undefined при сравнении с другими значениями — особое:

При строгом равенстве ===
Эти значения различны, так как различны их типы.

alert( null === undefined ); // false
При нестрогом равенстве ==
Эти значения равны друг другу и не равны никаким другим значениям. Это специальное правило языка.

alert( null == undefined ); // true
При использовании математических операторов и других операторов сравнения < > <= >=
Значения null/undefined преобразуются к числам: null становится 0, а undefined – NaN.

Посмотрим, какие забавные вещи случаются, когда мы применяем эти правила. И, что более важно, как избежать ошибок при их использовании.


Странный результат сравнения null и 0
Сравним null с нулём:

alert( null > 0 );  // (1) false
alert( null == 0 ); // (2) false
alert( null >= 0 ); // (3) true
С точки зрения математики это странно. Результат последнего сравнения говорит о том, что "null больше или равно нулю", тогда результат одного из сравнений выше должен быть true, но они оба ложны.

Причина в том, что нестрогое равенство и сравнения > < >= <= работают по-разному. Сравнения преобразуют null в число, рассматривая его как 0. Поэтому выражение (3) null >= 0 истинно, а null > 0 ложно.

С другой стороны, для нестрогого равенства == значений undefined и null действует особое правило: эти значения ни к чему не приводятся, они равны друг другу и не равны ничему другому. Поэтому (2) null == 0 ложно.

Несравненное значение undefined
Значение undefined несравнимо с другими значениями:

alert( undefined > 0 ); // false (1)
alert( undefined < 0 ); // false (2)
alert( undefined == 0 ); // false (3)
Почему же сравнение undefined с нулём всегда ложно?

На это есть следующие причины:

Сравнения (1) и (2) возвращают false, потому что undefined преобразуется в NaN, а NaN – это специальное числовое значение, которое возвращает false при любых сравнениях.
Нестрогое равенство (3) возвращает false, потому что undefined равно только null, undefined и ничему больше.
Как избежать проблем
Зачем мы рассмотрели все эти примеры? Должны ли мы постоянно помнить обо всех этих особенностях? Не обязательно. Со временем все они станут вам знакомы, но можно избежать проблем, если следовать надёжным правилам:

Относитесь очень осторожно к любому сравнению с undefined/null, кроме случаев строгого равенства ===.
Не используйте сравнения >= > < <= с переменными, которые могут принимать значения null/undefined, разве что вы полностью уверены в том, что делаете. Если переменная может принимать эти значения, то добавьте для них отдельные проверки.
Итого
Операторы сравнения возвращают значения логического типа.
Строки сравниваются посимвольно в лексикографическом порядке.
Значения разных типов при сравнении приводятся к числу. Исключением является сравнение с помощью операторов строгого равенства/неравенства.
Значения null и undefined равны == друг другу и не равны любому другому значению.
Будьте осторожны при использовании операторов сравнений вроде > и < с переменными, которые могут принимать значения null/undefined. Хорошей идеей будет сделать отдельную проверку на null/undefined.


5 > 4 → true
"ананас" > "яблоко" → false
"2" > "12" → true
undefined == null → true
undefined === null → false
null == "\n0\n" → false
null === +"\n0\n" → false
Разъяснения:

Очевидно, true.
Используется посимвольное сравнение, поэтому false. "а" меньше, чем "я".
Снова посимвольное сравнение. Первый символ первой строки "2" больше, чем первый символ второй "1".
Специальный случай. Значения null и undefined равны только друг другу при нестрогом сравнении.
Строгое сравнение разных типов, поэтому false.
Аналогично (4), null равен только undefined.
Строгое сравнение разных типов.


Оператор представлен знаком вопроса ?. Его также называют «тернарный», так как этот оператор, единственный в своём роде, имеет три аргумента.

Синтаксис:

let result = условие ? значение1 : значение2;
Сначала вычисляется условие: если оно истинно, тогда возвращается значение1, в противном случае – значение2.

Например:

let accessAllowed = (age > 18) ? true : false;

В JavaScript есть три логических оператора: || (ИЛИ), && (И) и ! (НЕ).




Выбор имени функции

showMessage(..)     // показывает сообщение
getAge(..)          // возвращает возраст (в каком либо значении)
calcSum(..)         // вычисляет сумму и возвращает результат
createForm(..)      // создаёт форму (и обычно возвращает её)
checkPermission(..) // проверяет доступ, возвращая true/false





Объекты – это ассоциативные массивы с рядом дополнительных возможностей.

Они хранят свойства (пары ключ-значение), где:

Ключи свойств должны быть строками или символами (обычно строками).
Значения могут быть любого типа.
Чтобы получить доступ к свойству, мы можем использовать:

Запись через точку: obj.property.
Квадратные скобки obj["property"]. Квадратные скобки позволяют взять ключ из переменной, например, obj[varWithKey].
Дополнительные операторы:

Удаление свойства: delete obj.prop.
Проверка существования свойства: "key" in obj.
Перебор свойств объекта: цикл for for (let key in obj).
То, что мы изучали в этой главе, называется «простым объектом» («plain object») или просто Object.

В JavaScript есть много других типов объектов:

Array для хранения упорядоченных коллекций данных,
Date для хранения информации о дате и времени,
Error для хранения информации об ошибке.
… и так далее.
У них есть свои особенности, которые мы изучим позже. Иногда люди говорят что-то вроде «тип данных Array» или «тип данных Date», но формально они не являются отдельными типами, а относятся к типу данных Object. Они лишь расширяют его различными способами.

Объекты в JavaScript очень мощные. Здесь мы только немного углубились в действительно огромную тему. Мы будем плотно работать с объектами и узнаем о них больше в следующих частях учебника.














































Вся информация которая приходит от строк будет STRING!!!

console.log(typeof(null)); Выводит объект но это ошибка!!!

Интерполяция

const category = 'toys';

console.log(`https://someurl.com/${category}/5`);

const user = "Ivan";

alert (`Privet, ${user}`);

Постфиксная сначала возвращает старое значение а после изменяет

Префиксная 

9 Операторы!!!

10 GIT!!!

https://git-scm.com/

https://githowto.com/ru

1	git init

local vs global

2	git config --local user.name "Lenur"
3	git config --local user.email "Lenur102419922mail.ru"

статус репозитория

git status

добавление в слежку изменений всех файлов
4	git add -A 


	git add file

5	git commit -a -m"first commit"


Следующий commit
	git add -A
	git commit -a -m"first commit"
	git push


github

git remote add origin https://github.com/ISLYAMOVLENUR7777/project.git

git push

git clone https://github.com/ISLYAMOVLENUR7777/project.git

git pull

merge
:wq!

Тернарный оператор : три аргумента
(num == 50) ? console.log('Ok!') : console.log('Error');

gitignore добавлять в проект

GitKraken

let num = 50;

// while (num <= 55) {
//     console.log(num);
//     num++;
// }

// do {
//     console.log(num);
//     num++;
// }
// while (num < 55);


for (let i = 1; i < 8; i++) {
    console.log(num);
    num++;
}

for (let i = 1; i < 10; i++) {
    if (i ===6) {
        break;
    }
    console.log(i);
}

continue; пропускает шаг в цикле но не прерывает его!!!

for (let i = 1; i < 10; i++) {
    if (i === 6) {
        continue;
    }
    console.log(i);
}

function 	
1 создание
2 запуск

Замыкание функции
Эта сама функция со всеми внешними переменные которые ей доступны!

Объекты 

Это структуры которые могут сохранять любые значения в виде ключ(key) значение
Могут быть вложены объекты в объекты, массивы в объекты!
У объектов есть встроенные методы и встроенные свойства

В объекты можно записывать функции это будут методы

for in  почитать 

for (let key in options) {
    console.log(`Свойство ${key} имеет значение ${options[key]}`);
}

console.log(Object.keys(options).length);

Деструктуризация
const {border, bg} = options.colors;

get set почитать!

Массивы

of Работает только с массиво подобными сущностями(массив, строка, псевдомассив, map, set, страница)
for (let value of arr) {
    console.log(value);
}
Цикл используют когда нужно использовать break continue


Длина массива
Последний индекс в массиве + 1!!!

Переборка элементов массива 
arr.forEach(function(item, i, arr) {
    console.log(`${i}: ${item} внутри массива ${arr}`);
});

Трансформация МАССИВОВ

split
join
sort


Быстрая сортировка 

const arr = [2,13,26,8,10];
arr.sort(compareNum);
console.log(arr);

function compareNum(a, b) {
    return a - b;
}

Псевдомассивы не имеют методов, хранят данные по порядку

22
При работе с объектами Передача идет не по значению а по ссылке!!!
const copy = obj; // ссылку

Глубокие и поверхностные копии!

поверхностные копии! цикл

function copy(mainObj) {
    let objCopy = {};

    let key;
    for (key in mainObj) {
        objCopy[key] = mainObj[key];
    }

    return objCopy;
}

Spread оператор с ES9!!!
const newObj = {...q};

23
Прототипы

const jonh = Object.create(soldier);

// Object.setPrototypeOf(jonh, soldier);

